+++
title = 'Bitte Orange 苦橙'
date = 2024-12-26T18:56:30+08:00
draft = false
categories = ['中篇文章/小说']
image = "feature_images/bitte-orange.png"
+++

# 苦橙

> 我与我的初恋始于高台, 失于彼此. 终称为对方生命中的过客.

## Preface

本篇素双男主BE校园文. 主角是: 陈乐(我)x江淮.

## Intro

四季仿若一场无声的轮替, 悄然间, 夏日裹挟着炽热与喧嚣, 再度大张旗鼓地降临人间, 我又回到了鹏城的小家。我坐在书桌前, 下午的阳光透过纱窗, 在纸上投射出斑驳的光影; 清风拂过窗帘, 将下午的炎热散去, 让整个房间都沉浸在一片惬意之中. 母亲端来一盘橙子，我随手拿起一瓣放入口中, 刹那间, 一股酸涩在舌尖肆意蔓延.

“这橙子怎么……这么涩...”

这苦涩的滋味, 像一只从岁月伸出来地无形的手, 带着不可抗拒地力量…把我的思绪扯回了那个记忆中的那个橙子味的夏天。记忆中的他, 面容仍旧青涩, 笑容仍旧灿烂。

写作的兴致全然消散, 我百无聊赖地划拉着手机屏幕, 不经意间点开他的社交主页, 看到他最新发布的动态. 照片里, 他似乎从未改变, 只是在他旁边的，从我换成他喜欢的那个他.

我们终究成了彼此生命里擦肩而过的过客.

## 告白

记忆中的那年夏日, 炽热像是要把世间的点点滴滴都烙印下来. 他对我的爱意, 是无止境的, 是带着独属于少年的热烈于奔放. 

那届的运动会是一场以青春为主题的盛宴, 盛大而喧嚣, 每一寸土地都带着汗水与拼搏. 每个班的运动员都来到场上同台竞技, 用力量与速度书写着自己的荣耀. 而我则坐在距离跑道最近的楼梯上, 暗暗观察着他.

我至今还记得他的百米冲刺, 当裁判发号施令的一刻, 赛场上顿时安静了下来. 在我眼中, 唯有他身姿矫健飒沓, 夺目如星, 每一次的加速都带着风的狂啸.

"江淮, 第一名!", 当裁判的呼喊响起, 瞬间, 场上如炸开的烟火, 惊呼与掌声轰然响起, 织起一篇胜利的乐章, 伴随着他登上第一名的领奖台. 我真心为他高兴. 他站在领奖台的时候, 他笑得灿烂, 手中的奖牌在阳光的照耀下是如此的熠熠生辉, 那是他青春最闪耀的勋章. 

未曾预料到的, 当他走下领奖台的时候, 心中带着炽热, 直直奔我而来.

"陈乐! 我是第一名!" 当他的声音透过嘈杂的人群传到我耳的时候, 我的心像是沸腾的水壶, 砰砰的心跳似是小军鼓. 

他牵起我的手, 指尖相碰的那一刹, 时间都为此而停, 我, 心跳漏了一拍. 我看着他的脸庞, 在阳光的照耀下, 勾勒出完美的轮廓, 嘴角带着一抹羞涩的笑, 顿时让我沉沦.

"陈...陈同学, 我们能不能换一个地方说话..."

"好..."

我们一同跑过欢呼的人群, 跑过庄严的教学楼, 跑到无人的角落. 他依旧紧紧地握着我的手, 满脸涨红, 像是欲言又止.

"江淮, 你有事吗?"

"那...那个...我说了你不要跑噢...", 他挠了挠头, 眼神是不是躲闪一下, 又会重新望向我. 那模样, 带着少年特有地赤诚.

"你说吧"

他深呼一口气, 似乎鼓起了全身的勇气, 在这无人的一方天地中, 用着第一名的勇气向我宣发他的爱意. 他的声音犹如那年的夏日蝉鸣, 清脆而执着

"我...我喜欢你"

那一刻, 我的世界似乎被花海所覆盖, 四处缤纷灿烂, 馥郁芬芳.

"那个...其实我也喜欢你..."

话语刚落, 他的眼睛中瞬间迸发光芒, 喜笑颜开. 紧接着, 那俯下身, 一个轻柔而缠绵的吻落了下来. 那时, 仿佛时间静止, 万物无声, 都在祝福我们. 我们便在这无人知晓的角落, 用年少的方式, 向世界诉说着我们的我们的青春.

## 相处

和他相处的那段时间, 是我最开心的时光. 自从告白之后, 我们变成为了双子星(Gemini). 我的每一处都被他用爱填满了. 无论是中午放学, 还是晚修下课, 我们两个都无处不在. 虽然我们走的路不同, 但是我们仍能欣赏对方. 我常常看到他在绿茵场上尽情奔跑, 挥洒汗水, 那身姿活力满满, 朝气蓬勃, 阳光为他勾勒出一圈金色的轮廓, 耀眼得让人移不开眼.

一天中午, 他如同往常一样过来找我, 手里小心翼翼地报这个袋子, 说是来自于他的家乡与我分享. 我随便摸了一个, 撕开橙色的外衣, 拨下了白色纹路的橙子, 放入口中, 刹那间, 一股酸涩在舌尖肆意蔓延.

"呀! 好涩!"

"你拿的这个是生的, 我给你换一个"

他把手伸进袋子里面, 摸了摸, 掏出了个大的橙子.

"这个是熟的, 你尝尝看"

我咬了一口, 瞬间, 橙子的果香溢出我的口腔, 填充了整个盛夏.

在这个橙子味的夏天, 我同他创造了许多美好的回忆...

鹏城的每一处地方, 都烙印着我们的足迹. 我们夜登南山, 拍下蓝调鹏城. 山间的夜风吹拂, 有些凉意, 他默默将自己的外套披在我肩上, 还笑着调侃我别冻成小怂包. 我们访问天文台, 看南部海岸线最美的海景, 他在前面跑, 我在后面追, 拍下了他与海最美的照片. 我们去往莲花山, 去看福田的繁华. 我漫步于欢乐港湾, 璀璨的灯光与海的蓝调相互映衬, 我们手牵着手.

橘子的果香也蔓延到了香港. 我们前往坪洲, 在小岛上悠然享受着下午的阳光, 吃着鱼丸携手散步. 我们前往坚尼地城, 海风裹挟着大海独有的咸湿气息扑面而来, 远处维港的海浪拍打着堤岸, 泛层层白沫. 我和他静静地站在海旁, 望着眼前的海景, 那一刻, 世界仿佛只剩下彼此的心跳声和海浪的低语, 无需多言, 手却不自觉地紧紧牵在一起. 我们前往彩虹屯, 看五彩斑斓的外墙. 我们周游香港, 享受着上世纪的繁华. 我们夜游香港, 享受霓虹灯的斑斓.

橙子的气味烙印在我的心中, 每当橘子味再现, 我仍会想到那年夏天, 想起我与他的点点滴滴, 那些青涩又美好的过往.

## 矛盾

时光冉转, 一个学年过去了, 我的学业也渐渐地繁忙起来, 思绪也渐渐繁重起来. 是从什么时候对他开始厌烦的呢? 我不得而知... 我们如同往常一样一同逛校园, 一同散步.

起初, 他言语上的直白与偶尔的粗俗, 我只当是少年心性, 并未过多在意. 可随着学业压力的增大, 这些问题愈发凸显, 像一根根细小的刺, 扎在我原本平和的心境上. 

每次听到他在激动时脱口而出的那些未经修饰的话语, 我的眉头总会不自觉地皱起. 

"江淮, 我和你说过多少次了, 说话不能这么直白, 也不要出口成脏"

"我...我知道了"

然而, 习惯并非一朝一夕能改, 下一次情绪上头时, 他还是会旧态复萌. 我开始有些厌烦, 尤其是当我在繁重的课业中精疲力竭, 满心期待能从他那里得到些慰藉, 却又被他的言语泼了冷水的时候. 

虽然我们仍然在旁人中保持着恩爱的情侣, 但只有我们直到我们之间已经产生了些隔阂. 隔阂一旦产生, 便难以消除.

每次当我看到他受伤的时候, 忍不住会为他心疼, 但开口的瞬间, 他曾经的言语涌上心头, 厌烦再次占据着心头.

我们从偶尔的拌嘴, 逐渐发展到一个月里有好几天都在争吵, 再到后来, 几乎每隔几天就要小吵一架. 我心里清楚, 我们之间已经有了裂痕, 可每次看到他受伤时那落寞的眼神, 心中又忍不住泛起一阵心疼, 但厌烦的情绪却总是紧接着涌上心头, 让我矛盾不已.

我们...真的还要在一起吗...

## 离别

我们的纽带便从此断裂, 在我又一次试着去规劝他在某些事情上的行为规范, 他爆发了.

"我说过多少次了, 我已经在试着去改了!"

"你每次都说改了改了, 真的改了吗?"

"每次不是过几天就又变回去了"

"你要是真的忍不了我这样, 我们还是分开吧"

"分就分"

话一出口, 我就后悔了. 我看到他的背影微微颤抖, 右手紧攥着衣角, 指节泛白, 那是他隐忍不发的愤怒与难过. 可还没等我说出下句话, 他就大步跨出, 决绝而去.  但就算是分开了, 他仍然不会去伤害我, 对外说是因为学业压力不得不分开. 

校园中我出现的地方不在有他, 绿茵场上也不再出现我的身影. 一切似乎都恢复到那年运动节之前. 我从繁重书海中出来爱他, 终究回到书海中. 我所到之处, 陪伴我的不再是他, 而是换成一本本的个人手札.

周围的同学还时不时讨论我们的离别, 对于我们的离别保持着不同的看法. 有的为我们这对"神仙眷侣"离别所叹息, 有的对于他所说的理由仍然在探索真相. 但他们又能如何呢? 

虽然他有时候还是应为习惯来找我, 虽然我们有时也还是会一起吃饭, 但是我们之间的隔阂已经建立便难以再消除.

"你好像和江淮分开了快一个月...你还好吧..."

"嗯...好像还好...但是总感觉有哪里少了点什么..."

我强扯出一个笑容, 可那笑容却比哭还难看. 我的心里空落落的, 像是被人挖走了一块最重要的东西.

## 高考

我们分开已经一个月有余了, 高考也悄然地来临. 我们便在不同的路上越走越远... 我时常能听到他近况, 什么时候体测又第一名, 什么时候又默默流泪了... 但是我难以在这高压的情况下去共情他, 或者暗暗去安慰他...

有时候, 我听到了他最近应为文化课的缺失而烦恼, 我便托一些中间人将我的手札带过去. 有时候我的座位上也会无缘无故的多出些水果或者是零食. 我们就这样保持着若有若无的联系.

时间如流沙, 在大家的笔尖流过. 夏日又至, 高考来临, 我们仍然被安排到本校的考场考试. 在入场的时候, 他找到我.

"陈乐...高考加油..."

"你也是, 高考加油"

## 后记

高考后的那个暑假总是令人难忘. 后来, 他来找过我一次...虽然我的气在日复一日的磋磨中已经消弭于无形, 但逝去的早已及逝去了. 我还属于他吗...我想未必.

那天他亲自上门寻我, 约我一同出游. 我们又一次踏上了南山的蜿蜒山路, 山间的风轻轻拂过, 带着丝丝凉意, 如同那橙子味的夏天, 似乎一切从未改变, 但我和他都明白, 我们难以回到过去.

当我们再次登上观景台时, 他回过头来, 望着我.

"你准备报什么学校?"

"中山大学吧, 你呢?"

"我考上了北体"

"恭喜..."

他犹豫了一下, "所以...我们还有可能吗?"

我想了想...又摇了摇头...

"我们...回不去了..."

"我明白了"

我们在观景台上合影, 留下了我们那张扬青春地最后留念. 合影中, 我和他笑的阳光, 笑的是如此的灿烂, 可是这笑容的背后, 藏着多少的心酸无奈. 合影中的我们, 似乎回到了那年的运动会, 他还是那个有着第一名骄气的他, 青春中最闪耀的他, 在我心中最美好的他...

我们最后一次见面是位于机场. 阳光透过巨大的落地窗洒在他身上, 勾勒出他挺拔却又孤单的轮廓, 刺痛了我的双眼; 我在暗处, 如同那年我在楼梯间看他.

"陈乐...能认识你三年, 我很高兴"

"虽然最后...", 他欲言又止.

"我走了...你要照顾好你自己, 不要天天沉浸在书海...再见, 陈乐..."

"再见..."

他走向了光, 刺眼的阳光只留下了他的轮廓, 印在了我的心上. 望着他离去的背影, 恍惚间, 我仿佛又闻到了那股淡淡的橙子香, 那股熟悉的酸涩再次涌上舌尖, 如同初次尝到未成熟橙子的滋味. 

我们的青春, 就像这苦橙, 曾有过甜蜜的汁水四溢, 最终却只剩酸涩的回味, 徒留遗憾.

长亭外, 古道边, 芳草碧连天.
