+++
title = 'Hard to Say 难以言表'
date = 2024-12-23T20:10:51+08:00
draft = false
categories = ['短篇文章/小说']
image = "feature_images/hard_to_say.png"
+++

# 难以言表

> Before you read... 不涉及到现实中任何人哈, 不要对号入座:wink:

---

> 青春宛如指尖流沙，悄然逝去。对于他的喜欢，我也藏于心中，封藏一辈子。诸多暗恋，常始于惊鸿一瞥，止于青涩袒露；其间背负的情思重荷，恰似繁花着锦，密雨藏雷。

蓝衣的少年走过，抚起一阵夏日的清风。轻轻拂过我的身旁，却在我的心湖泛起层层涟漪。

"想去海边散步吗？"

"想！等我一下"

我们于学校中的一次误会中认识。我第一眼便喜欢上了他，没有任何理由。他的眼睛明亮而深邃，仿佛藏着星辰大海，我就这样毫无防备地掉进了那双眼睛里，从此，我的世界里便多了一个他。自那时起，占有之藤蔓便在心底潜滋暗长。

傍晚的海边吹着风，海边的小路曲折，从海湾的一头延伸到另一头的图书馆。这条路用了许多的石板，可以承载时光的流过。海浪像小孩一样向岸边奔来。路上三三两两的人在行走，时不时可以看见情侣在拍照。

我便与他时常来这散步。虽然有时我怅惘如缕，但是，他、海景抚平了我的心，仿若启明星驱散我前路的迷雾。

我永远无法忘记那段美好的夏日时光，它就像一首悠扬的乐章，在我的记忆深处反复奏响，那时，我将他占有。但是夏日的炽热终究还是被风吹散开，我再也无法将他占有。

"想去海边散步吗？"

“你决定吧”

虽然人、物未变，但氛围已变。一同散步的时候，他看手机为次数越来越多，他在看什么呢？他在笑些什么呢？又在与谁聊天呢？

我不得而知…只觉内心被一只无形的手紧紧揪住。直到他与我分享许多日常琐事…

深秋的下午，暖阳透过窗户，便有了形。打在了我的身上。我看着飞楼下的烟火气，小猫跳到我的腿上请求我的抚摸。

“咪咪呀，你说对他到底见什么情感呢？…你说…他的心中有人了吗…我应该喜欢他吗？…”

"喵！"，咪咪轻轻地叫了一声，那叫声仿佛是在在提醒我不要陷进去，又仿佛是在叹息。

但见我的感情推使我去想他…想要占有他…

雨，淅淅沥沥地下着，打湿了窗外的世界，也打湿了我的心。秋天的干爽被这场雨冲刷得一干二净，只留下一片潮湿和清冷。占有的藤蔓缠着我地我呼吸不得，我便向他表达了心意。

"抱歉…我心中已经有人了…但我们仍可以是最好的朋友…"

我的思绪如同潮水一样，时而汹涌澎渐，时而静止。

冬日的暖阳再次透过窗户，打在我的身上。但无法再次向我传递暖意。他在我旁边，但手却在打着字。

"想去海边散步吗？"

我很想…可见一转念我却深深地叹息了。

"算了吧…"

"喵…"，咪咪轻轻地叫着…

这份暗恋，就像一场漫长的梦，如今，梦已醒，人已散，只留下我独自在这寒冷的冬日里，默默地舔舐着伤口，等待着时间来治愈这一切。

## 后记

四季轮转，随着时间的流逝。我们也变成那个陌生的某某。

但我还是时常能看到他在社交媒体上发布自己的生活。只是在他旁边的，从我换成他喜欢的那个他。每看到他与新欢的合照，心尖便微微一颤，那是一种难以言说的复杂滋味，有酸涩，也有一丝解脱后的怅然。

光影悄转，四季的轮盘又拨到夏日的刻度，我静倚轩窗，神思飘往岁月深处，往昔的旧影于斑驳的流光中纷至沓来，那些或明或暗的过往，我在想些什么呢？咪咪又老了一岁，仍然在我的身边转来转去，时不时叫两声。我望着楼下，思绪万千。附近新搬来一对同性情侣，时不时携手现身，亲昵无间。

我望着他们在楼下一同散步，一同买菜，互相有喜有闹。

思绪又将我拉回那年夏日，我于他的点点滴滴，是如此的美好。但终究只是我的执念而已。

“喵”，咪咪的叫声似乎又将我从那段执念中拉回来。

我轻轻抱起咪咪，感受着它温暖的身躯，仿佛也抱住了这岁月里仅存的、属于我的真实陪伴。
