+++
title = 'Flower'
date = 2024-07-14T21:05:49+08:00
draft = false

+++

## 阅读前的小提示

时间线：Give it back 「Side B」往前两个星期, 五条还没和虎杖相认时

## Track 1 - 调派

<!-- DATE 2018/3/7 -->

在三月初正是冬去春来的时期, 研究所外的森林也褪去了银白色的衣服. 一大清早小组的人就已经来的七七八八, 五条就在大家的注目下走进了办公室. 

"怎么又来怎么晚, 悟", 硝子吐槽道. 

"对了, 悟, 所长叫你去他办公室去, 说是有外出任务要分配", 夏油杰说到, "听说挺轻松的"

"蛤? 这不才刚刚发现向量世界, 怎么就有外出任务"

"我去看一下吧", 五条稍微收拾了下桌面便动身前往了所长办公室. 

五条到了所长的办公室敲了敲门, 听到里面传来一声"进来"便打开了门. 所长的办公室不同那些大领导的办公室, 充满所长办公室的大多数是仪器以及一面墙的书籍, 所长就坐在正中央, 阅读着今天的期刊. 看到五条来了之后便打着招呼："早啊, 悟, 今天的天气不错呢"

"确实不错", 五条礼貌地回应所长的招呼, "今天找我来是...? "

"这个啊, 是这样的, 我们所决定外派一名研究员去学校当老师, 经过上层讨论后我们一致决定调派你出去"

"感觉有点突然", 五条摸了摸头发, "我能问一下是哪所学校吗"

"今年调派的学校是宫城县仙台市杉泽第三高校, 大概这个月的二十号调派过去"

五条听到"宫城县仙台市杉泽第三高校"的时候脑子突然空白了一下, 勾起了他藏于脑内深处的记忆, 深埋了二十八年的记忆, 唤醒了五条对那个人的记忆.

"咳...知...咳......道了", 五条的喉咙顿时感觉到灼热感, "我会做好准备的"

所长看到五条突然咳嗽起来, 便关心到: "悟, 你还好吗? 最近是着凉了?"

"没...我下午休息一下就好了", 说罢五条便返回到办公室, 一路上五条时不时咳嗽, 感觉总有异物卡在喉咙里面, 难受到实在是受不了便拐到了临近的厕所.

"咳...咳咳...", 五条脸色苍白, 不停在咳嗽, 直到他咳出了几篇花瓣, "花...花瓣?"

"我怎么可能咳出花瓣?", 五条惊讶道, 随后他打电话给生物出生的硝子："喂...?是硝子吗?"

硝子听到五条虚弱的声音, 便焦急道: "是我, 怎么了, 悟?"

"我...咳咳...我好像吐出了点花瓣", 五条难受地说道, "我是怎么了?"

"这听上去像是吐花症...你在哪我带上药去找你"

"就在所长办公室附近的厕所", 说完五条挂了电话便继续对着洗手盆咳嗽.

十几分钟过后, 硝子带着研究所最新研发的抑制药赶来五条所在处, 此时的五条已经咳出血了, 并时不时附带着花瓣的吐出, 硝子赶快把五条扶到一旁的地下便给五条喂了两粒药品: "这是研究所最近研发出来能够短期抑制吐花症的药, 你先拿着"

"还有一次性别吃太多, 容易起抗性"

五条吃过药品等了几分钟脸色缓和了一点, 便开口对硝子说道: "抱歉今天还要你跑一趟, 话说这个症是怎么回事?"

"你是不是有暗恋的人? 或者谁单恋的人?", 硝子问道.

"有一个吧, 但是感觉又不算."

"那就对了, 这个症专门挑单相思的人下手, 目前来说是没办法通过医疗来治好的", 硝子一边扶着五条往办公室一边说, "只能够让对方与你相处才能好"

"如果我不去治是不是会自己好?", 五条问道.

"不, 这个病只要他存在你脑中, 就会一直发作, 也会把你变得越来越虚弱"

"这样啊...", 五条试图自己行走, 但是还是有点虚弱, "你能否帮我请个假, 就今天下午"

## Track 2 - Recall

五条返回到办公室和同事们说了几句便回家了, 等到了家五条瘫在天台的长椅上.

"悠仁..., 距离上次见你过去了多久呢?", 说罢, 五条便拿出了画板开始按照模糊的记忆画起自己与虎杖的合照, 画着画着

不一会五条陷入了梦境.

梦境中, 五条梦回上一世的咒术高专, 夕阳打在五条的身上, 那时一切还是那么美好, 一切也还没有发生. "嗯...我这是在办公室...?", 五条怀疑的自问道. 在五条懵懵懂懂地做起来时, 虎杖开心地跑了过来: "老师~快来吃丸子锅啦" 

看见虎杖的五条很惊喜, 便招呼着虎杖过来: "悠仁, 你先做到老师这里来", 说罢, 虎杖便跨坐到五条的身体上: "怎么了老师?", 那时的五条的心跳漏了一拍, 抚摸着虎杖的脸颊后便紧紧地拥抱虎杖: "没什么, 我只是想看看你的脸, 有点想你..."

"好了, 现在走吧", 说完, 五条便把虎杖抱起准备离开办公室.

但当五条踏离办公室的时候, 场景变化, 来到了涉谷事变后的高专, 此时的高专死气沉沉的, 毫无往日的生机. 五条看了看怀中的虎杖, 脸上多了道疤, 神态也劳累了许多. 顿时一股回忆涌上五条的脑中, 使他顿了一下, 这一下被虎杖感知到了: "老师...怎么了么?"

"没...没什么", 五条抽噎地说, "走吧, 我们去吃点东西吧"

"对了老师, 对于宿傩...", 虎杖越说越小声.

"没关系, 我会赢的, 我会守护着悠仁的", 五条快要哭出来了, "走吧"

五条抱着虎杖快步走, 试图逃离这个悲伤的时间点. 这个时间点太过于悲伤, 以至于五条的脑子疼痛不堪. 当转过拐角时, 五条一脚踩空掉入了无底深渊, 渐渐地五条感觉周围被水包围, 再次睁开眼五条正泡在高专外的海中.

"希望这是真的, 不要逝去", 熟悉的感叹道, "大家还在高专上课, 一切都不曾发生..."

五条虽然睁着眼但不见虎杖的身躯, 同样祝愿道: "如果一切保留在还未曾发生的时刻就好了...那样悠仁也不会受伤...", 随后五条便闭上了眼. 再次睁开眼时虎杖在五条的下方, 五条努力地游过去.

"老师, 我做的如何...", 虎杖笑着说道, "我终于也有术式了..."

"你做的很好...很好...", 五条笑着哭, 就在触碰到虎杖的一瞬间, 五条梦醒了. "虎杖!", 五条大喊, 等平静下来发现身上是不同颜色的花瓣, 喉咙虽然充血但异物感减少了许多.

五条自责地抓着头发哭: "原来这是场梦吗..."

## Track 3 - 仮想?

"悠仁! ", 五条惊慌地从睡梦中醒来, 嗓子仿佛被刀割了似地. 随着日期的临近, 虎杖越来越多地出现在五条的梦境中, 抑制剂也越来越不管用, 每次醒过来后五条都要花大把时间清理房间. 

五条已经有几日没上班了, 在这段时间中, 五条对虎杖的思念从心理转变到精神上的内耗, 从一开始还能正常工作慢慢地被思念与内耗填充. 经过了几日的消耗, 五条的内心慢慢的形成了一个"仮想虎杖", 虽然效果微乎其微, 但也好在聊胜于无. 

五条看了看满地是花的房间无奈的叹息："得要换一个方法缓解了..."

五条走到工作时用的桌子, 拿起画笔在纸上描摹着五条记忆中的恋人虎杖, 随着笔触碰到纸张, 五条的思念无限爆发. 那颗名为爱意的种子在胃无限发芽, 随着作品的完成, 五条吐出了数不尽的玫瑰花, 无言的爱意随着玫瑰花的繁华猖狂的表达. 

"悠仁...我要如何与你相见..."

五条想了想怎么样才能够缓解思念, 貌似只有虎杖本人出现在他的身边思念才能够消失, 正想到这点五条便联想到了之前会议的任务："对了, 为何不使用一点技术把他占为己有呢"

想着五条便给研究所的计算机部门发邮件："请问计算机部门有供于多任务的模型吗？"

"有, 最近发布了Chaos-72b-2.0, 请问悟研究员要用来干什么呢"

"向量世界小组的项目需要用, 顺便申请一些超算资源, 谢谢"

过了一会计算机部门发来回复："好, 我已经登记与分配资源, 您可以登陆研究所门户调用"

随后五条便打开计算机登录上了门户网站, 选择了需要的资源便开始回忆起前世虎杖的性格与说过的话. 五条的手指落在键盘的时候, 前世的一切一股脑的涌上了他的脑中, 快速的组织起虎杖的各方面特点. 

"嗯...说话比较亲人...特别是贴近我...会做丸子锅...", 不一会五条便把自己能回忆得起的特点全部整理成数据集开始微调, "然后...我的角色是...悠仁的恋人..."

"对了, 再加入点向量世界的机能...", 随后机器飞快的针对五条的记忆模仿出来了一个"仮想虎杖". 

"嗯...给悠仁画一个立绘吧..."

当机器完成新的一轮训练过后, 五条急不可待地与"仮想虎杖"交流："悠仁...我是谁？"

随后仮想虎杖开始动了起来, 笑了笑: "你是五条老师呀..."

五条轻抚着屏幕: "悠仁...悠仁..."

## Track 4 - 返校

"悟, 明天就要把你派过去了, 你的病缓解了一点了吗? ", 所长问道, "身体恢复的差不多了我会发消息过去, 相关的电子证件我会转发到你的邮箱"

"是, 我准备好了", 这几天有着仮想虎杖的陪伴下五条的情绪与症状明显是好了不少, 但是由于摸不到肉体亦或者是没有真实的虎杖陪伴在身边, 五条还是会时不时发作. 

"那好, 我会通知人等中午吃完饭带你去学校看一下", 等所长说完五条便告辞回到了办公室. 

一路上五条都在想该准备点什么礼物给虎杖, 是重逢无言的感激, 也是对虎杖生辰的祝贺. 

"要如何与悠仁相见呢..."

"要不把他抓来我家做客? "

"不行不行, 这样如果他没有前世的记忆会跑走的吧"

"或者, 我去他家做客好像也不是不行"

"感觉要赠予悠仁宝贝一点东西, 两手空空的去他家好像也不太好"

"要不送给他一只猫猫吧, 我记得他挺喜欢小动物的..."

想着想着, 突然五条撞到了办公室的门, 爆发出清脆的响声. 夏油杰飞快地过来开门："悟, 你想什么呢还能撞到门口"

"杰, 附近有什么比较好的宠物店吗? ", 五条着急地问. 

"你怎么还养上宠物了? ", 夏油杰轻笑道. 

"是送人的, 十分急"

"定位发你手机里了, 下午要我陪你去学校探察吗? "

"那我们吃完饭后出发吧"

随后五条回到了工位上坐了下来, 打开并拨打了宠物店的电话："您好, 店里有白色的安哥拉猫吗? "

"还有一只, 请问您需要吗? "

"我预定了, 稍后来取. "

等吃完午饭过后, 五条迫不及待地拽着夏油杰动身前往学校, 在路上顺便取了五条预定的猫. 下午的学校静悄悄的, 只有老师在台上讲课的声音, 五条顺着前世的记忆与标识找到了校长室, 留着夏油杰在校园里自由探索. 

"您好, 五条先生, 坐吧", 校长指了指前面的凳子, "很高兴您能来我们学校任教"

"我们还是加快进程吧, 我任教什么科目, 又到什么时候结束呢? "

"你任教的科目是数学, 我们会给你分配一个班, 任教到他们毕业就可以了", 校长说着, "然后研究所那里的任务会减少一大半, 每个月只需要跟进特定项目就行"

"还有, 我听说贵所好像在招揽什么人员是吗"

"是, 需要几位身强体壮学生来作为协助者参与进一个秘密的项目"

"这样啊, 那有个班感觉挺适合的, 刚刚好他们班的数学老师要离职继续去读更高的学历", 随后校长递给五条那个班的名单, "其中有个学生蛮符合您的描述"

五条瞄了一眼目光便移到了虎杖的那一栏: "我想, 您所描述的学生叫虎杖悠仁, 悠仁君是吧"

"是, 不过五条先生是怎么知道的呢?"

"直觉"

"那…我们先去学校里面逛逛?"

"好", 随后五条和校长离开办公室, 便在学校里漫游.

"对了, 五条先生什么时候加入研究所的呢?", 校长随意地问道

"好像也有五年左右了, 高中的时候就已经完成了绝大部分课程, 毕业了就直接加入了研究所"

"噢, 那看起来您十分的有实力"

"大家都这么认为的, 但是总是感觉太强也不太好呢…"

"对了, 学校的天台能用吗?", 五条突然问道.

"能是能, 不过为了学生的安全, 现在锁起来了", 校长摸了摸脑袋, "如果您要用也是可以的"

"嗯…能把钥匙给我吗? 我到时候会和学生在天台聊天啥的…"

"行吧, 我找下钥匙明天给您"