+++
title = '咒数回战 小甜饼'
date = 2024-07-08T20:33:27+08:00
draft = false
categories = ['呪術廻戦', '连载文章/小说', '咒数回战']

+++

## 甜品店

今天是休息日, 虎杖和五条在新宿逛街. 五条看到自己最喜欢吃的甜品店, 便问虎杖: "悠仁, 想去吃甜品嘛? 这家店的甜品好吃"

"老师都这么说了, 那么走吧", 于是虎杖和五条一起进到甜品店, 点了布丁.

不一会服务员把布丁端了上来: "请两位享用~两位真像一对小情侣"

随后服务员变笑着走开了, 五条便对虎杖撒娇: "我们真像一对小情侣~不对呀, 我们不早是一对了吗"

虎杖顿时脸红: "好了老师, 快吃吧"

“老师，这家店的甜品也太好吃了吧”，虎杖一边说一边一边吃，“老师是怎么找到的？”

“我可是数一数二的甜品鉴赏大师”，五条兴奋地说。

虎杖突然想起了一些事，脸色渐渐地暗淡了下来。

五条担忧道: “悠仁是有什么心事吗？”

虎杖咬着勺子：“老师~你说向量世界里面的咒灵诞生之地是哪呀”

“总是感觉向量世界没有尽头的样子”

“这个嘛...可能位于某个神坛，也有可能在某个地铁站”，五条回答到，便喂了口布丁到虎杖的口中，“悠仁想这些干嘛呢？”

“虽然解决掉每个棘手的问题，都能修复人们的情感，但是...”

“是不是只要人负面情绪一直波动，我们就要一直去解决棘手的问题”，虎杖用手撑着脑袋，“这种无止境的感觉想想就害怕”

“不用怕噢，因为我是最强的嘛，我会一直保护你的，悠仁”，五条顺势再塞了口布丁到虎杖口中，“一定有办法解决这个世界的”

“不过在终结掉这个世界之前，还请麻烦虎杖同学和我一起战斗噢~”

## 出任务

### 出任务 虎杖视角

(前一晚五条悟和虎杖吃饭太晚, 虎杖只好在五条悟的家中休息)

星期六, 三小只被要求出任务, 但五条悟因为要出去做数学方面的报告从而无法参与三小只的任务. 惠和野蔷薇收到虎杖在五条家的消息便前往五条家与虎杖一同出行. 当虎杖开门时, 野蔷薇和惠便看到五条悟像树懒一样挂在虎杖的身上.

"悠⬆️仁⬇️, 今天不要走嘛~", 五条对着虎杖碎碎念.

"悠仁, 快点走啦", 野蔷薇催促着, "今天我们要处理的咒灵有点多"

"我也想快点啦", 虎杖看了看趴在自己身上的五条悟, "我先和老师说点东西, 等等我"

"老师怎么总是这死出", 野蔷薇抱怨道.

虎杖把五条悟抱回家中, 对五条说: "老师, 我们去出任务, 很快回来哒, 更何况今天老师还要去做报告"

"不要出嘛. 悠仁留下了陪我嘛", 五条朝虎杖撒娇道, "今天是多么美好的休息日, 不要被向量世界所纠缠."

"不行噢, 听说那里好像情绪失控的人有点多, 我们得去解决"

五条低落下来: "好吧, 出任务注意安全噢, 要是出了一点伤我都要去向量世界找咒灵麻烦"

随后虎杖便和野蔷薇与惠出任务去了, 等到出完任务虎杖才收到五条悟消息.

五条悟: "要不要出来吃寿司? 我在xxx等你~😘"

"大家, 五条老师叫我们去吃寿司, 走吧", 虎杖说道.

"累了一天了终于能吃点东西了", 野蔷薇附和道.

惠突然问虎杖: "悠仁你和五条老师是不是有什么特殊的关系, 看你们整天都好似都黏在一起"

"没...没有呀", 虎杖心虚的说, "惠你别想太多了."

等到了寿司店, 虎杖等人远远就看到站在门口的五条悟.

"五条老师!", 虎杖大喊道.

"悠仁!", 五条悟跑过来, 仔细查看虎杖的外表, 确认没有一点伤势.

"老师就别看啦~我们最近对于矩阵的操控能力提升了许多, 那些咒灵伤不了我们一点", 随后虎杖悄悄地对五条说, "还有老师能否在外面不要这么明显, 我们还在地下恋呢~"

此时惠问野蔷薇: "你有没有觉得悠仁和五条老师有点奇怪"

"他们不会在恋爱吧..."

野蔷薇惊讶道: "真的假的..."

### 出任务 五条视角

等虎杖出任务之后, 五条心中感觉少了点东西. 在床上躺到中午饿的受不了只好动手前往研究所.

饭堂里, 夏油杰正吃着饭刷着手机, 看到五条悟走进饭堂便打着招呼: "哟, 悟! 稀客啊, 今天怎么来啦?"

"今天不是有关于向量世界的会议吗", 五条疲倦地回答道, "你也要参加啊, 杰."

"不过你今天怎么蔫了? 没精打采的"

五条悟慢慢地说: "我好想念我的宝贝啊~"

听到五条有了对象, 夏油杰便来了兴趣: "你外出当老师还有闲情雅致交女朋友?"

五条听到夏油杰的话, 便出口指正: "是男朋友! 还有这不是一时半会的事情"

"难不成是...?"

"就是他, 不用再猜测了, 我不可能抛弃他的", 五条悟说道.

到了下午开会时间, 五条没兴趣听会议, 趴在桌上, 用笔在笔记本上画着小老虎: "悠仁~ 悠仁~"

夏油杰吐槽道: "你还真是离不开他啊"

"是啊, 他可是我的心头肉", 五条回应道, "假若他今天不出任务我也不会来这个会议"

"真是受不了你, 要是你心疼他大不如请他吃顿饭", 夏油杰说道, "更何况他们出了一天任务早就累坏了."

"好像昨天晚上吃了一顿...", 五条说道, "对了, 今天一起去吃寿司!"

## 写作

自从上次有关"向量世界"的会议开完, 小组便催促着五条写一篇新的研究报告. 五条悟近几天晚上都坐在天台上一遍遍地重新写自己的报告, 改过的废稿都能堆成一座山, 试图能让自己的演讲能够更加的出色. 随着交稿截止日的来临, 五条的压力愈发的大.

"好烦啊", 五条悟抓耳挠腮, "总是感觉写的报告不大行, 总感觉少了点什么"

五条突然想起虎杖: "话说悠仁现在在干什么呢, 打个电话过去吧"

另一边, 虎杖刚刚吃完饭, 收拾完餐具准备开始练习对矩阵的操控, 五条悟的电话便打了过来. 

"虎杖, 五条老师打电话过来了", 胀相呼叫着虎杖.

虎杖飞奔道电话旁并接起电话: "喂?老师有什么事吗?"

"悠仁现在在干吗呢, 能过来我这过夜吗?", 五条悟请求道, "我有点困难"

"没啥, 那我一会过来"

"哥哥, 五条老师要我过去帮忙, 今晚就不在家睡觉了", 说完虎杖便动身出发.

胀相叮嘱着虎杖: "路上注意安全啊." 

"好的, 知道了!"

等虎杖到达了五条的住宅后, 敲了敲门, 验证了自己的指纹便进到了房子里面. 

"老师?老师你在哪里?", 虎杖呼唤着五条.

虎杖在一楼没找到五条, 便上了楼, 看见天台的门没关便前往天台. 到了天台, 看到了遍地的纸, 上面写满了有关向量世界的内容, 纸山的中心是抓耳挠腮的五条. 

"悠仁来啦? 过来坐", 五条招呼着虎杖来自己身边坐下. 

虎杖觉得五条压力太大, 便提议: "要不老师我们一边泡澡一边聊吧", 说完, 便把五条拽到了浴缸. 

"我好困惑", 五条悟的声音略带痛苦, "悠仁觉得什么样的作品才算优等作品呢?"

虎杖思索了一会: "我觉得是对他人有用的吧, 即使平庸也能有所价值"

"如果说过分地使用高等词汇使他人无法理解, 那样的作品我觉得是坏的"

"是这样啊...", 五条把半张脸潜到水面下呼气

"无论老师写了什么我都会觉得是最好的", 说着, 虎杖走到五条身边, 捏了捏五条的脸, "老师不要再伤心啦, 今晚我陪着老师写作如何"

五条听到立刻弹射起身, 兴奋地问: "真的?"

"真的", 虎杖笑着回答. 

两人洗完澡出来后, 虎杖用了五条家剩下的食材做了两人份宵夜便陪在五条身边. 有了虎杖陪伴的五条写起论文来变得更有劲, 五条一边写虎杖一边整理文稿. 当五条完成了论文, 虎杖早已趴在桌上睡着了. 

"辛苦了, 悠仁", 随后五条把虎杖抱到了自己的床上便睡下了. 

这一晚, 虎杖总是感觉有东西压着他.

翌日清晨, 虎杖早早地起来了, 刚要下床时迷迷糊糊的五条便用他的手钩虎杖回床上: "悠⬆️仁⬇️再多睡会嘛~等会我们一起上↗学↘"

另一边学校内, 惠和野蔷薇迟迟没看到虎杖的身影, 惠便怀疑道: "悠仁不会在五条老师那里吧"

野蔷薇提议道: "那件事应该是真的吧..."

## 演讲

几日后, 是12月7日. 今天, 五条就要对今年向量世界的研究做总结研究, 演讲稿早在虎杖的陪伴下完成了, 只剩下了五条独自的表演. 来到JPNS的人很多, 有日本高层官员, 也有各国的研究员来到. 报告厅前的大厅已经被来往的人群填充满, 夏油杰还有伊地知等人在努力地维持着人员的正常, 五条则在人群中随意地溜达.

"悟, 你做好演讲的准备了?", 夏油杰问道.

"就这点事情, 有啥好准备的", 五条回答道, "倒是悠仁, 他今天来了吗?"

夏油杰疑惑道: "他来不来应该也不会影响你的演讲吧"

五条严肃了神态: "影响!"

"首先呢是...其次呢是...再然后呢是...", 五条不断地啰嗦着, "最后呢今天是我的生日"

夏油杰这是明白了: "说这么多就是想他来观赏你的帅气, 然后再陪你开个生日派对是吧"

"对对对, 就是这样!", 五条说着, "所以你看到悠仁来了吗?"

"没有, 说不定演讲前他就来了呢?", 夏油戏耍般说着.

"那我就在演讲前等着", 说罢, 五条又开始在人群中寻找虎杖的身影

另一边, 虎杖一早便开始准备五条的生日派对, 他先来到蛋糕店找着心仪的蛋糕. 看到虎杖在挑选蛋糕, 便上前来询问: "您好, 有什么需要的吗? "

虎杖指了指橱柜里一个双层巧克力蛋糕: "能帮我订做一个这个吗? 今天就要"

"可以噢, 你有什么要特别要求的吗? ", 店员问道, "我们这里还能画画之类的"

虎杖想了想有什么要画上去的, 感觉画只白色小猫会比较好看, 便吩咐店员画只白色小猫还要戴墨镜的. 店员问道: "要送到哪去呢? "

虎杖写研究所的地址: "就送到这里啦, 多谢"

虎杖付了钱便动身前往研究所, 路上顺带买了点其他的小装饰. 等到了研究所, 虎杖绕过五条的视线偷偷到了提前领用的小会议室, 浅浅地装饰了房间便出去和夏油杰他们回合等着给五条一个大惊喜. 

临近会议开始, 迟迟等不到虎杖的五条嘱咐夏油杰等虎杖来了要好好招待他后便前往礼堂了. 礼堂里坐满了人, 都在讨论着向量世界有了什么新的发现, 在所长致辞结束后五条便上台演讲准备好的稿子. 

"女士们先生们, 下午好. 今天由我代表向量世界小组来发表我们最新的研究进展..."

五条一边演讲着, 时不时瞄一眼台下观众席和门口, 试图找到虎杖但还是找不到. 就这样当五条演讲完, 心情低落地走下了台, 在茶歇时间五条和夏油杰交谈了起来. 

"杰, 你有看见悠仁吗? ", 五条问道, "我演讲的时候都没看见他人"

"我这里也没有看见", 夏油杰在心中暗自憋笑, "说不定他今天有事呢, 而且今天是星期五"

五条悟思索着: "那也不对呀, 我记得今天学校那里放假"

"那你就等等吧, 说不定他路上堵车了呢"

"好吧, 希望他能来吧", 五条失落的回到礼堂中他的位置.

不一会, 会议重新开始, 五条没心情听接下来的演讲便掏出演讲稿继续画小老虎. 此时有人悄悄地摸到了五条的身后, 蒙住了五条的眼镜, 熟悉的声音传入五条的耳朵: "猜猜我是谁?"

"不乖哦, 悠仁, 这么晚才过来", 五条一把把虎杖从后面公主抱了起来, "让让, 我有点事情要处理~"

"好像那个小会议室最近没人用", 五条一边抱着一边说, "就去那里吧~"

会议很快结束, 夏油杰等人还在怀疑五条去哪了还有消失的虎杖, 一行人便动身前往准备好的小会议室. 当他们打开门时就看见了五条坐在虎杖的身上种草莓, 虎杖的脖子上都草莓印, 脸还红红的.

夏油杰震惊道: "是不是我的打开方式有误", 便关上门再打开. 重新开门的瞬间五条从虎杖的身上下来端正地坐好, 说道: "嗨~大家"

夏油杰感觉到巨大的无语: "下次你们小情侣能不能在隐蔽点的地方亲, 这里早就被借出了"

五条疑惑: "借出了? 这里好像很少人用吧"

"是我借的", 虎杖说道, "今天不是老师的生日嘛, 我们就偷偷地给老师准备一个派对"

此时蛋糕外卖刚好送到, 虎杖接过来便说: "生日快乐, 五条老师!"

"生日快乐, 悟"

"生日快乐"

...

翌日, 五条被所长传唤到他的办公室, 所长开门见山到: "昨天你咋中途离开了会议? 还有你这演讲稿这么画了这么多小老虎?"

"因为我想", 五条俏皮地说道, "而且我的能力别说演讲稿画满小老虎我也能讲出来"  

## 天台闲聊

生日派对后, 虎杖和五条回了五条的家.

虎: 老师, 你觉得什么是爱呢?

五: 嗯..这个嘛, 我觉得是两个人心里面共鸣, 是繁忙生活的暂停键

五: 就是感觉和悠仁在一起时心无杂念, 感觉时间停止了

五: 我感觉很开心

虎: 话说为什么老师认定是我呢?

五: 很久以前, 很久以前, 我们是在一起的

五: 不过出了点事情让我失去了你, 我的心碎了一地

五: 我一直等, 等待悠仁来修复我的心

五: 因为我相信悠仁一定会找到我家, 并轻轻敲门

五: 我也留下天台与悠仁共赏星河

## 虎杖的生日

### 情侣厨房

星期二的傍晚, 五条在学校办公完便在街上闲逛, 寻找着甜品, 逛着逛着便逛到了虎杖家附近. 五条想着没啥事便去敲了敲门: "悠仁在家吗?"

虎杖听到五条的声音便飞奔去开门: "老师怎么来了?进来做做呗"

"嗯~我没事在附件逛逛", 五条说着, "悠仁在干啥呢~"

"没啥, 我在煮饭呢, 老师留下来一起吃饭吧", 说罢虎杖变一头扎进了厨房, 五条随后也跟着进了厨房: "我也来帮忙做饭吧"

"好哦, "

// 插入制作丸子锅教程

在虎杖看着火的时候五条在一旁提议道: "对了, 明天不是悠仁的生日吗, 来我家开派对吧"

"我会预先准备的"

### 生日派对

星期三下午快放学的时候虎杖便招呼着惠和野蔷薇: "今天是~我的生日! 然后呢, 今晚的生日派对在五条老师家举行"

"老师家?", 惠疑惑地问道, "我们好像还没去过"

"噢噢噢, 那个我把位置发给你们手机了", 说罢, 虎杖动手把五条家的位置动手发给他们俩, "我先走一步去准备了, 晚上见"

说完虎杖就溜去找五条, 五条也正准备找虎杖, 他们俩正好在走廊上碰到, 五条便开呼唤虎杖: "悠仁! 走吧~"

"来了!", 随后虎杖飞奔到五条身旁, "我已经通知了惠和野蔷薇了, 他们晚上就到"

"那就先做我的车去吧", 随后五条笼着虎杖上了车, 五条一边开着车虎杖就看着车窗外的风景, 不一会就到了五条的家 

### 酒后真言

