+++
title = 'Give It Back'
date = 2024-06-30T09:05:36+08:00
draft = false
categories = ['呪術廻戦', '短篇文章/小说']
+++

## 阅读前的小提示

**If线: 全员战败** 并且有部分地方与原作有不同

领域 『休戚与共』: 生得领域是冬日的海旁 在领域内虎杖可以召唤任意一个已故的亡魂(灵魂实体化)与自己战斗 并且被召唤者可以同时也展开领域, 被召唤者的所有术式与领域无法作用于召唤者.

## Side A 「爱是最扭曲的诅咒」

随着宿傩又一次开展了领域, 虎杖感到自己的身体像被千钧重压, 每一次呼吸都变得异常艰难. 他的眼前开始模糊, 意识在逐渐流失的边缘挣扎.

“惠…胀相…大家…”, 虎杖的脑内无止境的呼喊, “还有…五条老师…”

“对了…五条老师…”

“老师…我要拯救老师…”

…

在绝望的深渊中, 虎杖对拯救老师的念想如同一道诅咒, 将他从黑暗中强行拉回.

“小鬼, 还没死透啊”, 宿傩看着虎杖摇摇晃晃地再次站起, 嘴角勾起了一抹嘲讽的笑, “那我就送你最后一程”

就在这生死攸关的一刻, 在虎杖的内心中, 一股莫名的咒力正在回合. 不同于以前的任何咒力, 它更加的深邃与强大.

“五条老师…五条老师…”, 虎杖无助地呢喃着, 此时他的身后的雾霾也散去, 露出了那富有辨识度的蓝色眼睛.

“什么? 还没死?!”, 宿傩吃惊地喊道.

“抱歉虎杖, 我来晚了”, 五条悟轻声地对虎杖说道, “就让我们一起创造新的世界吧”

“就凭一个受肉也想打败我?”, 宿傩挑衅道, 他不相信一个受肉有原本五条悟的能力.

“领域展开 『休戚与共』”, 虎杖的声音虽然伴随着虚弱, 但却充满了不屈的意志 

随着虎杖和五条同时喊出, 所有人被传送至虎杖的生的领域-冬日的海旁.

宿傩也惊讶到虎杖能够展开领域：“小鬼，就算你能展开领域又如何？”

"领域展开, 「伏魔御厨子」"

“领域展开 『无量空处』”, 当五条的声音响起, 『无量空处』与『休戚与共』相互呼应, 形成了一种奇妙的共鸣.

"老师, 小心!", 当「捌」来到了五条悟的面前时, 他瞬间弹跳起身躲过了这一次的斩击.

"「位相」「菠萝蜜」「光之柱」", 当五条悟咏唱完咒词后迅速打出了一发「赫」, 平静的海平面瞬间炸起了巨大的浪花, 这一炸把宿傩炸的恍惚了一下

"虎杖, 走后面", 说完虎杖以极快地速度瞬移到宿傩地身后, 打出了「迳庭拳」.

"老师, 灵魂有分离的迹象了!", 此时宿傩的脸色开始变得难看起来, 接连着虎杖又打出一发黑闪.

就在宿傩恍惚的瞬间, 虎杖瞬移到五条悟身后.

“老师, 一起上吧”

"确定要那样干吗?", 五条悟不可置信虎杖想要献祭自己以获得巨大的能量.

 “就让所有的咒力摆平这一切的闹剧吧”, 虎杖的声音中透露出一丝决然.

五条的手搭在虎杖的肩上, 虎杖的体内顿时感受到了巨大咒力的回合. 虎杖的身躯也伴随着咒力的汇集而开始解体，逐渐形成成一只强大“咒灵”.

随后虎杖被五条传送到宿傩的面前, 凭着最后的力气打出了足以停止这一切的黑闪. 也是这一拳, 使宿傩的打散了宿傩的灵魂, 也破碎了伏魔御厨子.

虎杖的灵魂来到了咒术高专外的海滩, 见到了已故的同伴们.

"好久不见, 虎杖", 野蔷薇说着, "过的如何?"

"糟透了, 虽然是这么说"

"你们对付宿傩那家伙怎么样"

"最终还是胜利了"

"为什么怎么说呢?", 野蔷薇疑惑道, "还有五条那家伙呢?"

"老师...他是第一个上场的, 也是对我们贡献最大的...", 虎杖有点抽噎, "他也是第一个逝去的"

"真是让人尽兴啊", 五条的声音在他们两个后面响起, "最后还能和虎杖一起战斗"

"这一仗干完, 估计在世界上大范围内不会再次出现咒力了"

"真好啊, 悟, 一个不存在咒力世界", 夏油杰的声音在一旁响起.

"真好啊, 你们做到了", 九十九由基站在夏油杰的旁边, "用所有人类的咒力消灭了宿傩..."

"在最后选择了向北, 我也死而无憾了..."

"惠也应该醒来了吧, 希望今后他能够继续走下去"

"我们一起来拍张合影吧", 随后野蔷薇拿出了手机给大家拍了张[ 不存在的冬天 ]

"鲑鱼! 鲑鱼!"

"希望这是真的, 不要逝去", 虎杖感叹道, "大家还在高专上课, 一切都不曾发生..."

整个海旁充斥了欢乐的气氛.

于此同时, 在宿傩的灵魂褪去之时, 随着伏魔御厨子的破碎, 虎杖的意识也渐渐的褪去. 感觉到他的身体处在海水中, 不断地下潜, 也同时不断地在流泪.

“终于结束了这场战斗了吗…太好了…惠也应该回来了吧…还有老师...”, 虎杖呢喃着, “这个世界也不会再有诅咒了”

在意识消散的最后一刻, 虎杖仿佛看见了他心心念念的人向他游来.

"老师, 我做的如何...", 虎杖笑着看着五条悟灵魂, "我终于也有术式了..."

"你做的很好...你拯救了大家..."

“虎杖…我的虎杖, 我会带你去一个没有诅咒的世界”, 他的声音温柔又坚定, “赌上一切, 我也要下一世与虎杖相见”

"老师...", 虎杖在五条的怀里闭上了眼睛, 身体完全地解体.

## Side B

五条看着名单呢喃道: “虎杖, 我们终于再次相见了”

"二十八年, 距离上次见面已经过去了二十八年了吗..."

[ 记录 2018年3月20日 班上 ]

“惠, 悠仁, 你们听说了吗? 今天有位新的老师转来欸”, 蔷薇兴奋地与其他两人们分享着新老师的消息, “好像和悠仁一样, 有一半眼睛是蓝色的”

“是吗?我还以为只有我的眼睛是异瞳呢”

惠冷冷地说道: “那其他的信息呢?”

蔷薇思索了一下: “好像挺高的, 190左右吧, 还是个白毛.”

“好像是从海外留学回来的, 听说是数学方面的天才”

“安静下, 安静下”, 班主任走进教师, “今天我们将转来一位新的数学老师, 接下来就由他做自我介绍”

五条此时迈着轻快的步伐走进教师, 一眼便看到了那双有辨识度的异瞳. 虎杖看到五条老师的时候心跳也漏了一拍, 一股莫名的感觉正涌上他的心头.

“大家好, 我叫五条悟, 今后将负责大家的数学, 请多多指教”

“悠仁, 你不觉得新老师怪怪的吗?”, 惠对着虎杖窃窃私语.

“没有吧, 我感觉挺好一老师”

“好吧”, 惠便放弃了胡思乱想.

[ 记录 2018年3月20日 放学后 ]

“蔷薇, 惠, 今天是我生日噢~”, 虎杖笑道, “晚上别忘了来我家玩”

"我哥哥胀相在家准备了派对"

"我们稍晚一些去", 野蔷薇回答道.

“那我先走了”, 虎杖便先行离开了.

在自动饮料售货机旁, 虎杖正在购买饮料, 正巧五条老师路过. 于是五条老师迎了上去.

“好久不见, 虎杖”, 五条老师看着虎杖, 他的声音里带着一丝颤抖, “还有, 生日快乐啊”

“老师, 我们之前见过吗?”, 虎杖的眼睛中充满了疑惑, “还有老师您是怎么知道我生日的?”

“什...什么”

"没关系, 我会和你解释清楚的..."

[ Give it back 完 ]

后续: [Give you more than words]

## Bounce Track

[ 日志 2018年3月19日 虎杖 ]

最近那个梦越来越频发了，梦里的我好像在战斗，好像在为某件事而战，还有梦里面那双湛蓝的眼睛到底是谁的呢？总感觉在哪里见到过，好像和我的一只异瞳特别像。

这个梦总是让我不太舒服，心跳的太快了，惊醒时还带点郁闷。

我去网上看了梦的解析，说是潜意识的浮现于记忆的重现，这段记忆又是什么时候的呢？

听说最近要转来一位新的数学老师，是谁呢好期待啊。

还有明天就我我的十七岁生日了！今天就提前祝我十七岁生日快乐吧。
